## 铝阳极氧化DIY

阳极氧化DIY铝合金零件长时间后，会出现一些氧化，表面黯淡了许多！！」「铝的东西喷漆不牢靠，一刮就掉！！」「能否让铝的零件看上去向不锈钢一样有质感？或者镀上颜色？？」其实阳极表面处理并不少见，许多厂家出的铝质狗配件多数采用此技术，常见的有GB-Tech/G&G等等。还有自行车车架、棒球棍、SureFire电筒铝合金阳极初解：铝合金经硬质阳极氧化处理，表面可形成厚度30～50μｍ和硬度约500ＨＶ左右的膜层，具有优异抗蚀和耐磨性能。铝合金硬质阳极氧化处理后的应用范围十分广泛，涉及纺织、自行车、照相机、气动元件、手术器械、光学仪器等各行业，适用于缸套、活塞、齿轮、叶轮、导轨、轴承、模具工程构件。下面就到了如何在家中进行阳极处理
### 一、条件：  
必定是铝或是铝的合金才能阳极。
### 二、设备：
瓦盆（陶盆、瓦缸也可以，只要耐酸性溶液腐蚀，能放得下零件就行）
### 三、电源：9.6V---12V的电池或直流变压器
### 四、溶液：浓度为12 %硫酸（H2SO4）溶液。（例如：100毫升的溶液中，硫酸占12毫升，水88毫升）
### 五、不锈钢板2块（100mmX100mmX300mm的尺寸）六、导线若干  
1. 需要阳极氧化的零件先要彻底除油（包括指纹.手汗.脏东西等等）例如用微温的洗衣粉水擦洗后用清水彻底冲洗，晾干。  
2. 往玻璃缸中灌入体积为88%的自来水，然后再一面用玻璃棒搅拌一面缓慢的加入体积为12%的浓硫酸，注意一定不要先放硫酸再放水，因为浓硫酸与水会产生高热，这样水会炸沸的！！！很危险！！！溶液的量已能淹没过零件为准。估计需要数小时才会冷却至室温，溶液温度在10摄氏度以下时阳极硬度很高，超过20摄氏度效果不好，切记！！！
3. 把不锈钢板焊上导线，或穿孔用不锈钢丝穿过使其导电，并串联起来。浸没溶液中并处于瓦盆两侧（贴着盆壁）接通直流电源的负极。
4. 把已经除油并干燥的零件用不锈钢丝接通直流电的正极。浸没于溶液当中。
5. 静待60分钟，大功告成！！！  

>1.如果原先零件已经充分完美的抛光（如镀铬一样），阳极后会呈现不锈钢的质感，而且表面耐刮伤！！
>2.如果想呈现枪灰或是雾黑的质感，阳极前就要先进行喷沙处理，阳极刚结束用镊子夹出（防油污）置入黑色或灰色「矿物染料」（化工店有售）溶液中。想颜色深些就泡久一点。总之泡什么色就得什么色！！！
最后用温热机器润滑油全部擦拭表面，使其封闭钝化，此法可保持永久的色泽不变。其实所谓阳极就是使铝件接通正极（阳极），通过酸性溶液的导电作用，使其表面产生一系列的反应，增加表面硬度、耐腐蚀度。并且改造表面物理结构，使其容易吸附染料。

以上均为本人多次实际操作过的方法，百试百灵！！今后弟兄们的铝质零件表面「毁容啦」就不再需要找喷漆工啦！！希望多提宝贵意见！！针对专业人士的需求，作如下回覆：
1. 送电伊始，电流密度为0.5A/dm2，在25分钟内分5\~8次逐渐把电流密度提高到2.5A/dm2，最终电流密度依零件尺寸、表面积、材料具体成份、达到要求而定，一般在1~5 A/dm2为佳
    - 为什么要增大电流?因为化学反应其实是可逆反应,氧化膜生成的过程中也在被分解,于是我们加大电流,让平衡时间靠后,就让氧化膜变厚了
2. 电压一般为8~12V最终电压依零件尺寸、表面积、材料具体成份而定。温度也和氧化膜厚度有关
3. 使用阳极氧化草酸为电解液的产品颜色依铝合金成分和阳极时各种条件有关，可承银白. 黄铜色、黄褐色的氧化膜。建议使用12%（V/V）的硫酸溶液，价格低廉、溶液稳定，可得浅银灰、银白色氧化膜，不影响后期染色的成色，就算不染色也有不锈钢的质感！！！！！！
4. 电流的预设曲线，因材料成分、欲达效果等因素而异，清查阅中国化学工业出版社1992版《铝及铝合金工业阳极氧化控制设备设计》